
burası ise ios incelemiştik android kısmı da burda olucak bunu ise open in android studio ile açıyoruz bunu! android dosyasına gelip
şimdi ios da uygulama ana hattının çiizldiği bir yer vardı biliyosun ama android studioda uygulamanın ana hattının çizildiği yer ise
app in altındaki build.gradle dosyasıdır sen hakimsin buna biraz :)
burda çoğu bilgi mevcut configler,versionlar ,neleri desteklediği ,sdk versionlar vs var
diğer gradle ise yani android klasorunun altındaki gradle da ise daha cok işte kotlin versionu firebase versiyonlarının bulundugu yer

ama burda yine en cok düşülen yerler arasında su var app src main dosyasının altındaki androidManifest dosyası!
manifest dosyası android projelerinin gerçekten ana noktası budur!
işte burda userden izin almaları burda manifest dosyasından alıyosun işte kamera izinleri galeri izinleri vs vs
mesela örnek olarak debug klasorunde var ne yazıyor: <uses-permission android:name="android.permission.INTERNET"/>
burda internet izni almış mesela! gibi gibi izinler alaabilirsin

yine activity kısmında manifest dosyasının android ile ilgilini customizasyonunu yapabiliyorsun

yine devicenin sadece vertical yani yatayda olmasını falan da sağlıyabiliyoruz!

yine biliyoruz res klasorun altında da iconlarımızı koyuyoruz

yine android klasorun altında app src main res drawable klasorunun altındaki launch dosyasında bişeyler yapabiliyoruz işte
uygulama acılırkenki rengini verebiliyorsun işte ortada gözükmesi iconun resmin vs gibisnden şeyler!
yani app açılırkenki giriş şekli gibi düşünebiliriz netflixxin var ya mesela onun gibi!


yine işte android studio da android dosyasını açtııgnda izinler ialırken şeyi demeyi unuttum işte ctrl+space ile birçok özelliği
görebilme yeteneğini. işte bunlar da kod yazar gibi mevcuttur!

yine biz daha öncelerden apk indirmeyi gördük ama hatırlamıyosan da yukarıdaki sekmelerde build yazısı var burdan da yine apk indirebilirsin
yine apk indireiblirsin ama androidin önerdiği app.bundle indirme şeklidir! : build->flutter->app bundle

ve yine asla apk yı sürükle bırak şeklinde veya maile atmayın cünkü bu sekil kulanım yanlış kullanımdır! firebasenin bunun için
cok güzel bi çözümü var!  adı : firebase app publishing